Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di dalam yang tidak mungkin♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta paralel♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Aku tidak punya bakat untuk bahagia♪
♪I can only admit it♪
♪Aku hanya bisa mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Pasti ada semacam kemungkinan dalam imajinasiku♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua ketidakmungkinan menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Bahkan jika mereka mengejek delusi dan kelambananku♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohanku♪
=Sniper Butterfly=
=Kupu-kupu Penembak Jitu=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi dari Novel Jinjiang "Sniper Butterfly" oleh penulis Qibaosu)
=Episode 7=
=Episode 7=
Instead of looking for a job,
Daripada mencari pekerjaan,
in broad daylight,
di siang bolong,
you're just hanging around in my shop, huh?
Kamu cuma nongkrong di tokoku, ya?
Don't rush me.
Jangan terburu-buru.
I haven't been this relaxed in a long time.
Sudah lama aku tidak merasa sesantai ini .
I just don't believe
Aku hanya tidak percaya
that you can stop
bahwa kamu bisa menghentikannya
and not look for a job at all.
dan tidak mencari pekerjaan sama sekali.
Nothing gets past you.
Tak ada yang bisa lolos darimu.
Yeah.
Ya.
Actually, a headhunter
Sebenarnya, seorang headhunter
has already contacted me.
telah menghubungi saya.
There is a great creative company.
Ada perusahaan kreatif yang hebat.
They offered me a director position,
Mereka menawari saya posisi direktur,
but I plan to rest for two days
tapi aku berencana untuk istirahat selama dua hari
before I get back to it.
sebelum saya kembali ke sana.
Such a good opportunity! Hurry up and go.
Kesempatan bagus sekali! Cepat pergi.
By the way,
Omong-omong,
a singer I like is having a concert here.
seorang penyanyi yang saya suka sedang mengadakan konser di sini.
You'll come with me, right?
Kau mau ikut denganku, kan?
You go by yourself.
Kamu pergi sendiri.
I just want two quiet days.
Aku hanya ingin dua hari yang tenang.
What's up?
Ada apa?
Just accompanying your brother, huh?
Hanya menemani saudaramu, ya?
What?
Apa?
What's that kid doing?
Apa yang dilakukan anak itu?
Going to school?
Pergi ke sekolah?
Any handsome photos recently?
Ada foto ganteng terbaru?
Like in uniform or something?
Seperti berseragam atau apalah?
Uniform photos?
Foto seragam?
That's his school uniform, okay?
Itu seragam sekolahnya, oke?
Miss.
Merindukan.
Order, please.
Silakan pesan.
(Brother)
(Saudara laki-laki)
(We have exams on Thursday and Friday.)
(Kami ada ujian pada hari Kamis dan Jumat.)
(Next week?)
(Minggu depan?)
(This week.)
(Minggu ini.)
(His exam results should be out by now, right?)
(Hasil ujiannya seharusnya sudah keluar sekarang, kan?)
(Why didn't he tell me himself?)
(Mengapa dia tidak memberitahuku sendiri?)
(Could it be that he didn't do well?)
(Mungkinkah dia tidak melakukannya dengan baik?)
I'm going downstairs for a bit.
Aku akan turun sebentar.
Okay.
Oke.
(Mr. Qi)
(Tuan Qi)
(Hello, Mr. Qi.)
(Halo, Tuan Qi.)
(I need to trouble you with something.)
(Aku perlu merepotkanmu dengan sesuatu.)
(I want to know)
(aku ingin tahu)
(Li Wu's exam results this time.)
(Hasil ujian Li Wu kali ini.)
(He hasn't told me at all.)
(Dia belum memberitahuku sama sekali.)
(I'm worried that he didn't do well,)
(Saya khawatir dia tidak melakukannya dengan baik,)
(so he doesn't want to say.)
(jadi dia tidak mau mengatakannya.)
(So I didn't ask him directly.)
(Jadi saya tidak bertanya langsung padanya.)
(I hope to take a shortcut through you.)
(Saya berharap dapat mengambil jalan pintas melalui Anda.)
(If possible,)
(Jika memungkinkan,)
(I hope you can send me)
(Saya harap Anda dapat mengirim saya)
(his scores for each subject.)
(skornya untuk setiap mata pelajaran.)
(That way,)
(Dengan cara itu,)
(I can also)
(Saya juga bisa)
(know his exact situation.)
(mengetahui situasi sebenarnya.)
(Check for gaps and apply the right remedy.)
(Periksa celah dan terapkan solusi yang tepat.)
(Thank you.)
(Terima kasih.)
Cheng Rui, slow down.
Cheng Rui, pelan-pelan saja.
Wait for me.
Tunggu aku.
You're too slow.
Kamu terlalu lambat.
Li Wu! Feichi!
Li Wu! Feichi!
I gotta go! Bye!
Aku harus pergi! Sampai jumpa!
You two, slow down.
Kalian berdua, pelan-pelan saja.
Pretty fast, huh?
Cukup cepat, ya?
By the way,
Omong-omong,
you know what?
kamu tahu apa?
Today, at the cafeteria,
Hari ini, di kafetaria,
I was behind Liu Yating in line.
Saya berada di belakang Liu Yating dalam barisan.
She even turned around and spoke to me.
Dia bahkan berbalik dan berbicara kepadaku.
When was that?
Kapan itu?
Weren't we just entering the cafeteria together?
Bukankah kita baru saja memasuki kafetaria bersama?
Come on.
Ayo.
She turned her head
Dia menoleh
to signal him to keep the noise down.
untuk memberi sinyal agar dia tidak berisik.
I thought so.
Saya pikir begitu.
Don't care about what she said.
Jangan pedulikan apa yang dikatakannya.
Did she speak to me first?
Apakah dia berbicara padaku terlebih dahulu?
Yes.
Ya.
The last time you spoke to pretty girls
Terakhir kali kamu berbicara dengan gadis cantik
was ages ago.
sudah lama sekali.
If you count that,
Jika Anda menghitungnya,
last week, at the office door,
minggu lalu, di pintu kantor,
I ran into Tao Wanwen.
Saya bertemu dengan Tao Wanwen.
She even explained two questions to me.
Dia bahkan menjelaskan dua pertanyaan kepada saya.
That counts too.
Itu juga penting.
Wen doesn't count.
Wen tidak masuk hitungan.
Why not?
Mengapa tidak?
As a top student, she has a cold face,
Sebagai seorang siswi berprestasi, dia memiliki wajah yang dingin,
and looks unapproachable.
dan terlihat tidak bisa didekati.
I agree.
Saya setuju.
But the way she stays quiet
Tapi cara dia tetap diam
is pretty, too.
cantik juga.
I think so.
Saya kira demikian.
I'm warning you.
Saya memperingatkanmu.
Don't get any funny ideas.
Jangan punya ide yang aneh-aneh.
Wen isn't an ordinary person.
Wen bukan orang biasa.
"Wen isn't an ordinary person."
"Wen bukan orang biasa."
Strange.
Aneh.
Li Wu.
Li Wu.
Who do you think
Menurutmu siapa?
is the best-looking in our grade?
yang paling tampan di kelas kita?
Enough.
Cukup.
He's upset about the exams.
Dia kesal dengan ujiannya.
I have something to do. I'll go first.
Aku ada urusan. Aku pergi dulu.
So sudden.
Begitu tiba-tiba.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Are you
Apakah kamu
about to tell me something?
hendak memberitahuku sesuatu?
Cen Jin...
Jen Jin…
Does she know you are like this?
Apakah dia tahu kamu seperti ini?
You're not afraid I'll tell her?
Kamu tidak takut aku akan memberitahunya?
What is it?
Apa itu?
If I hadn't asked,
Jika aku tidak bertanya,
would you
maukah kamu
have kept it from me forever?
menyembunyikannya dariku selamanya?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Your exam results
Hasil ujian Anda
have been out for a while.
telah keluar untuk sementara waktu.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I didn't do well,
Aku tidak melakukannya dengan baik,
so I didn't tell you.
jadi aku tidak memberitahumu.
So you planned to keep it a secret?
Jadi Anda berencana untuk merahasiakannya?
If you asked me,
Jika kamu bertanya padaku,
I would have told you.
Aku pasti sudah memberitahumu.
Tell me now.
Ceritakan padaku sekarang.
(Name: Li Wu)
(Nama: Li Wu)
(Class rank: 6, Grade rank: 78)
(Peringkat kelas: 6, Peringkat kelas: 78)
That's pretty good, isn't it?
Itu cukup bagus, bukan?
Not in the top thirty.
Tidak termasuk tiga puluh teratas.
Does someone demand you get top thirty
Apakah seseorang menuntut Anda untuk mendapatkan tiga puluh teratas?
on your first exam?
pada ujian pertamamu?
What's wrong? Didn't do well on the exam?
Ada apa? Tidak berhasil ujian?
It should be fine.
Seharusnya baik-baik saja.
How fine?
Seberapa baik?
Top thirty in the grade?
Tiga puluh teratas di kelas?
No.
TIDAK.
Can you give me
Bisakah kamu memberiku
this report card?
rapor ini?
I want to paste it in my life journal
Aku ingin menempelkannya di jurnal hidupku
as a record.
sebagai catatan.
To commemorate your first successful exam.
Untuk memperingati ujian pertama Anda yang berhasil.
If not,
Jika tidak,
I can make a copy.
Saya bisa membuat salinannya.
Sure.
Tentu.
Li Wu, you're awesome.
Li Wu, kamu hebat.
From now on, remember to
Mulai sekarang, ingatlah untuk
give me the report cards.
berikan aku rapornya.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
My mood was unstable recently.
Suasana hatiku sedang tidak stabil akhir-akhir ini.
I don't know
Saya tidak tahu
if it affected you.
jika itu memengaruhi Anda.
It won't happen again.
Itu tidak akan terjadi lagi.
I didn't have siblings growing up.
Saya tidak memiliki saudara kandung saat tumbuh dewasa.
And I never
Dan aku tidak pernah
interacted with children.
berinteraksi dengan anak-anak.
So I don't really know
Jadi aku tidak begitu tahu
what kids your age
anak seusiamu
are thinking about.
sedang memikirkannya.
I hope that from now on,
Saya berharap mulai sekarang,
whatever you think,
apa pun yang kamu pikirkan,
you can tell me honestly.
Anda dapat memberitahu saya dengan jujur.
Anything?
Apa pun?
Anything.
Apa pun.
Then...
Kemudian...
Then, in the future,
Kemudian, di masa depan,
can you stop
bisakah kamu berhenti?
treating me like a child?
memperlakukanku seperti anak kecil?
I'm already an adult.
Saya sudah dewasa.
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
Go in quickly.
Masuklah cepat.
Don't delay your evening study.
Jangan tunda belajarmu di malam hari.
There's still some time.
Masih ada waktu.
Sister, you go ahead first.
Kakak, kamu duluan saja.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
This is...
Ini...
This is lotus seed paste with salted egg yolk.
Ini adalah pasta biji teratai dengan kuning telur asin.
At noon, my parents specifically asked me to bring it to you.
Siang harinya, orang tuaku secara khusus memintaku untuk membawakannya kepadamu.
And these are your new shoes.
Dan ini sepatu barumu.
They arrived and were sent to me.
Mereka tiba dan dikirimkan kepada saya.
Try them when you go back. They should fit this time.
Cobalah saat Anda kembali. Seharusnya pas kali ini.
Thanks.
Terima kasih.
Alright, go ahead.
Baiklah, lanjutkan.
Thanks, Sister.
Terima kasih, Suster.
Go in quickly.
Masuklah cepat.
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪Sinar matahari dan angin membuat mabuk♪
(Class of 2017)
(Angkatan 2017)
(Insufficient listening)
(Kurang mendengarkan)
♪From the moment I first met you♪
♪Sejak pertama kali aku bertemu denganmu♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪Jantungku kehilangan iramanya♪
♪Time freezes♪
♪Waktu membeku♪
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Yang bisa kulakukan hanyalah berdiri di sini dan menatapmu seperti orang bodoh♪
♪So jittery♪
♪Sangat gelisah♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Aku hampir kehilangan kendali♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪Aku rindu untuk lebih dekat denganmu♪
♪I pray for a little luck♪
♪Aku berdoa untuk sedikit keberuntungan♪
♪But I'm still♪
♪Tapi aku masih♪
♪Not brave enough♪
♪Tidak cukup berani♪
♪I flew across the world, from East to West♪
♪Aku terbang melintasi dunia, dari Timur ke Barat♪
♪From the Arctic to the Antarctic♪
♪Dari Arktik ke Antartika♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Hanya untuk membuat riak di hatimu♪
♪Fate is hard to explain♪
♪Takdir sulit dijelaskan♪
♪It's all meant to be♪
♪Semuanya memang sudah seharusnya terjadi♪
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪Setidaknya aku bisa menghargai kamu sebagai seorang teman♪
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Terbang melintasi pegunungan, lautan, dan tata surya♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪Betapapun kerasnya aku mencoba, aku tidak bisa mencapai hatimu♪
♪Rumors and gossip♪
♪Rumor dan gosip♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪Aku mencoba untuk tidak melihat atau mendengarnya♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪Hanya percaya pada apa yang selalu kupercaya♪
♪Butterfly Effect♪
♪Efek Kupu-Kupu♪
Ms. Cen's work experience
Pengalaman kerja Ibu Cen
and abilities are impressive.
dan kemampuannya mengesankan.
The projects you led before for top-tier brands
Proyek-proyek yang Anda pimpin sebelumnya untuk merek-merek papan atas
were very memorable.
sangat berkesan.
I've been wanting to collaborate with you for a while.
Saya sudah lama ingin bekerja sama dengan Anda.
I didn't expect it to happen so soon.
Saya tidak menduga hal itu akan terjadi secepat ini.
Finally fulfilled.
Akhirnya terpenuhi.
I wonder, Ms. Cen,
Saya bertanya-tanya, Nona Cen,
what do you know about AusStar?
apa yang kamu ketahui tentang AusStar?
I really loved the advertisement
Saya sangat menyukai iklannya
that AusStar won an award last year.
bahwa AusStar memenangkan penghargaan tahun lalu.
It was creative,
Itu kreatif,
compelling, and had a very youthful concept.
menarik, dan memiliki konsep yang sangat muda.
I think
Menurut saya
AusStar's corporate culture
Budaya perusahaan AusStar
gives employees
memberikan karyawan
a lot of freedom to excel.
banyak kebebasan untuk unggul.
For me, it's very attractive.
Bagi saya, itu sangat menarik.
When can you start?
Kapan Anda bisa memulai?
Anytime.
Kapan pun.
The holiday is coming up.
Liburan akan segera tiba.
Then...
Kemudian...
After the holiday, okay?
Setelah liburan, oke?
Of course.
Tentu saja.
Great.
Besar.
Then let's wish a pleasant collaboration.
Kalau begitu, mari kita ucapkan selamat berkolaborasi.
Pleasant collaboration.
Kolaborasi yang menyenangkan.
(A Happy Family)
(Keluarga Bahagia)
(Work is done.)
(Pekerjaan sudah selesai.)
(Back to work after the holiday.)
(Kembali bekerja setelah liburan.)
(Work is done. Back to work after the holiday.)
(Pekerjaan sudah selesai. Kembali bekerja setelah liburan.)
(Forward)
(Maju)
(Chun)
(Ke)
(Send)
(Mengirim)
(Forward)
(Maju)
(Send to Brother)
(Kirim ke Saudara)
(Sent)
(Terkirim)
(Chun)
(Ke)
(Jin. I knew you were the best.)
(Jin. Aku tahu kamu yang terbaik.)
(Brother)
(Saudara laki-laki)
(Sister.)
(Saudari.)
(Congratulations.)
(Selamat.)
Everyone, quiet down.
Semuanya, tenang.
Listen up.
Dengarkan.
The holiday is coming.
Liburan akan tiba.
A reminder to a few students.
Pengingat untuk beberapa siswa.
Collect yourselves,
Tenangkan diri kalian,
and don't just think about going out to play.
dan jangan hanya berpikir untuk pergi bermain.
You're almost at the NCEE.
Anda hampir sampai di NCEE.
Repeating a year
Mengulang tahun
isn't the last chance in life,
bukanlah kesempatan terakhir dalam hidup,
but it's the final push
tapi ini dorongan terakhir
in your academic journey, the stepping stone for your future.
dalam perjalanan akademis Anda, batu loncatan untuk masa depan Anda.
You've already
Kamu sudah
endured a year more than others.
bertahan satu tahun lebih lama dibanding yang lain.
We can't let it go to waste.
Kita tidak bisa menyia-nyiakannya.
Got it?
Mengerti?
- Got it.
- Mengerti.
Hey, Aunt.
Hai, Bibi.
(Sister)
(Saudari)
(Sister.)
(Saudari.)
(My aunt hurt her waist.)
(Bibiku pinggangnya terluka.)
(Uncle is working away.)
(Paman sedang bekerja.)
(No one is collecting the tea leaves at home.)
(Tidak ada seorang pun yang mengumpulkan daun teh di rumah.)
(Tomorrow morning, I'll catch the first bus back to Yunfeng.)
(Besok pagi, saya akan naik bus pertama kembali ke Yunfeng.)
(I won't come back during the holiday.)
(Saya tidak akan kembali selama liburan.)
Sister.
Saudari.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Why didn't you think
Kenapa kamu tidak berpikir?
to ask me to give you a ride back?
untuk memintaku mengantarmu pulang?
I don't want to trouble you.
Saya tidak ingin merepotkanmu.
Still treating me like an outsider?
Masih memperlakukanku seperti orang luar?
You'd better come up with another reason,
Sebaiknya kamu mencari alasan lain,
or I'll get mad.
atau aku akan marah.
No.
TIDAK.
It's because...
Itu karena...
Because you told me yesterday
Karena kamu memberitahuku kemarin
that you're starting work.
bahwa Anda mulai bekerja.
Li Wu,
Li Wu,
can you not be so sensible?
bisakah kamu tidak bersikap bijaksana?
(Yi City Yingcai High School)
(SMA Yingcai Kota Yi)
(Yunfeng)
(Yunfeng)
Aunt!
Tante!
Come.
Datang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You knew I wasn't, yet you didn't wait for me.
Kau tahu aku bukan siapa-siapa, namun kau tidak menungguku.
Sorry.
Maaf.
No need to apologize.
Tidak perlu meminta maaf.
Hurry down.
Cepatlah.
Your aunt is waiting below.
Bibimu menunggu di bawah.
Slow down.
Memperlambat.
Be careful here.
Hati-hati di sini.
Aunt.
Tante.
Wu.
Wu.
Ms. Cen, slow down.
Nona Cen, pelan-pelan saja.
Are you okay
Apakah kamu baik-baik saja?
doing this work?
melakukan pekerjaan ini?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I can handle this.
Saya bisa menangani ini.
Aunt, how about
Bibi, bagaimana dengan
you take a rest?
kamu istirahat?
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
No. It's faster if we do it together.
Tidak. Akan lebih cepat jika kita melakukannya bersama-sama.
Any baskets left?
Ada keranjang tersisa?
I can help, too.
Saya juga bisa membantu.
Ms. Cen, this task can't be learned quickly.
Bu Cen, tugas ini tidak dapat dipelajari dengan cepat.
No need to do it.
Tidak perlu melakukannya.
There's a bench over there.
Ada bangku di sana.
Go rest there.
Pergilah beristirahat di sana.
I have washed pears.
Saya sudah mencuci buah pir.
Very big.
Sangat besar.
Then, Sister,
Lalu, Suster,
you go rest first.
Kamu istirahat dulu.
We'll handle it.
Kami akan menanganinya.
Okay.
Oke.
Then I'll go.
Kalau begitu aku akan pergi.
You guys go ahead.
Kalian terus saja maju.
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mendeklarasikan hari baru♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Pemandangan kemarin♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mulai mengulang lagi♪
I'll stay on the side for a while.
Saya akan tetap di samping untuk sementara waktu.
With a hat, I won't get sunburned.
Dengan topi, saya tidak akan terbakar matahari.
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang-bintang menemani malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Waktu tanpa tidur yang tak terhitung jumlahnya♪
All look the same.
Semuanya tampak sama.
Where to pick?
Memilih yang mana?
♪Calms all my unease♪
♪Menenangkan semua kegelisahanku♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku terbiasa mendengar sapaan pagimu♪
Look here.
Lihat disini.
Find the core of the leaf.
Temukan inti daun.
Once lifted,
Setelah diangkat,
it's done.
Selesai.
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku terbiasa menikmati malam-malam indahmu♪
Like this?
Seperti ini?
Better not to use
Lebih baik tidak digunakan
your nails to pinch it off.
kuku Anda untuk menjepitnya.
See.
Melihat.
Find here.
Temukan di sini.
Use index finger and thumb...
Gunakan jari telunjuk dan ibu jari...
Break it like this. Just like it.
Hancurkan seperti ini. Seperti ini saja.
Done.
Selesai.
Like this?
Seperti ini?
♪The wind seems to have fallen♪
♪Anginnya sepertinya sudah reda♪
Yes.
Ya.
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Kupu-kupu berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
Go ahead. No need to take care of me.
Silakan saja. Tidak perlu repot-repot mengurusiku.
Okay.
Oke.
But there are many mosquitoes here.
Tapi di sini banyak nyamuk.
Be careful. Don't get bitten.
Hati-hati. Jangan sampai digigit.
Got it.
Mengerti.
Go.
Pergi.
♪Sorry, I arrived late♪
♪Maaf, saya datang terlambat♪
♪The route to the future♪
♪Rute menuju masa depan♪
♪Went around and around♪
♪Berputar-putar♪
♪Heart maintains a sense of direction♪
♪Hati mempertahankan rasa arah♪
♪Let love rotate freely♪
♪Biarkan cinta berputar bebas♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku terbiasa mendengar sapaan pagimu♪
♪Turning all hardships into the simplest things♪
♪Mengubah semua kesulitan menjadi hal yang paling sederhana♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku terbiasa menikmati malam-malam indahmu♪
♪Afraid life is too short♪
♪Takut hidup ini terlalu pendek♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekejap mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang harus aku lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Mencintai setiap pagi dan malam yang baik bersamamu♪
♪Writing our days into great little ordinary moments♪
♪Menulis hari-hari kita menjadi momen-momen kecil yang biasa♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin terkadang kita akan menjauh♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingatlah untuk pulang tepat waktu♪
♪I made your favorite♪
♪Aku membuat favoritmu♪
♪Dinner♪
♪Makan Malam♪
How is it?
Bagaimana?
No problem, right?
Tidak masalah, kan?
Thanks for your help, Yiyang.
Terima kasih atas bantuanmu, Yiyang.
You're too polite.
Kamu terlalu sopan.
It's not our first collaboration.
Ini bukan kolaborasi pertama kami.
You provide the funding,
Anda menyediakan pendanaan,
and our institute
dan lembaga kami
also has funds for experiments.
juga memiliki dana untuk eksperimen.
This is a win-win.
Ini adalah situasi yang saling menguntungkan.
Thanks.
Terima kasih.
Enjoy.
Menikmati.
I've stopped contacting them.
Saya sudah berhenti menghubungi mereka.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
I can delete
Saya bisa menghapus
everyone in my contacts.
semua orang di kontak saya.
No need.
Tidak perlu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Chang.
Chang.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
How did you get here?
Bagaimana Anda sampai di sini?
If not for Paopao accidentally spilling it,
Jika bukan karena Paopao yang secara tidak sengaja menumpahkannya,
I wouldn't have known
aku tidak akan tahu
you had someone else behind my back!
kau punya orang lain di belakangku!
Who is he?
Siapa dia?
He is...
Dia adalah...
Calling it betrayal
Menyebutnya pengkhianatan
is the most shameful.
adalah hal yang paling memalukan.
Aren't you ashamed?
Apakah kamu tidak malu?
I've given so much to you,
Aku telah memberikan begitu banyak padamu,
planned our future,
merencanakan masa depan kita,
and this is how you repay me?
dan beginikah caramu membalasku?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I really didn't know
Aku benar-benar tidak tahu
who to choose.
siapa yang harus dipilih.
Both of you are too good.
Kalian berdua terlalu bagus.
I don't expect your forgiveness.
Aku tidak mengharapkan pengampunanmu.
People like you don't deserve true love.
Orang-orang sepertimu tidak pantas mendapatkan cinta sejati.
From now on,
Mulai sekarang,
don't contact me again!
jangan hubungi aku lagi!
Okay.
Oke.
Remember to pay the bill.
Ingatlah untuk membayar tagihannya.
I didn't eat a bite.
Saya tidak makan sedikit pun.
Didn't even drink.
Bahkan tidak minum.
Chun Chang.
Chun Chang.
Li Wu?
Li Wu?
When did you come back?
Kapan kamu kembali?
You've been gone so many years.
Kamu sudah tiada bertahun-tahun lamanya.
You didn't even contact me.
Anda bahkan tidak menghubungi saya.
He is...
Dia adalah...
Shen Yiyang.
Shen Yiyang.
Really sorry.
Benar-benar minta maaf.
How about taking your pants to the cleaners?
Bagaimana kalau membawa celana Anda ke penatu?
I'll pay for it.
Saya akan membayarnya.
No need.
Tidak perlu.
Anyway, I just saw a good show.
Bagaimana pun, saya baru saja menonton pertunjukan yang bagus.
It balances out.
Itu seimbang.
Hey, Ms. Cen Jin.
Hai, Nona Cen Jin.
Hey, Cheng Rui.
Hai, Cheng Rui.
Can you help me
Bisakah kamu membantuku?
get Li Wu to come downstairs?
menyuruh Li Wu turun ke bawah?
You're downstairs at our company?
Anda ada di bawah, di perusahaan kami?
Li Wu isn't here.
Li Wu tidak ada di sini.
He went to talk to my uncle.
Dia pergi untuk berbicara dengan pamanku.
Did you call him?
Apakah kamu meneleponnya?
I did, but he didn't pick up.
Aku sudah melakukannya, tapi dia tidak mengangkatnya.
Then, he probably isn't done yet,
Kalau begitu, dia mungkin belum selesai,
but should be soon.
tetapi seharusnya segera.
After finishing,
Setelah selesai,
this workaholic will definitely return to the office.
si gila kerja ini pasti akan kembali ke kantor.
Why don't you come up for some water,
Kenapa kamu tidak datang untuk mengambil air,
sit and wait for him?
duduk dan menunggunya?
We haven't chatted in ages.
Kita sudah lama tidak ngobrol.
Every time we meet, it's always for a meeting.
Setiap kali kita bertemu, selalu untuk rapat.
No time to talk.
Tidak ada waktu untuk bicara.
Alright, wait for me then.
Baiklah, kalau begitu tunggu aku.
Finally got rid of them.
Akhirnya berhasil menyingkirkan mereka.
If not for my mom
Jika bukan karena ibuku
forcing me to meet each one,
memaksaku untuk bertemu dengan masing-masing dari mereka,
I wouldn't have bothered.
Aku tidak akan peduli.
Each one weirder than the last.
Masing-masing lebih aneh dari sebelumnya.
There's one we haven't started yet,
Ada satu lagi yang belum kita mulai,
but he has already decided
tapi dia sudah memutuskan
how many kids I'll have after marriage.
berapa banyak anak yang akan saya miliki setelah menikah.
And I must go to his home for the Chinese New Year.
Dan saya harus pergi ke rumahnya untuk Tahun Baru Imlek.
Another one was even weirder.
Yang satu lagi bahkan lebih aneh.
One day,
Satu hari,
I accidentally
Aku tidak sengaja
found a spreadsheet on his phone.
menemukan lembar kerja di teleponnya.
On that spreadsheet,
Pada lembar kerja tersebut,
there were at least 20 girls.
setidaknya ada 20 gadis.
They're all the times and places
Itu semua waktu dan tempat
he met every girl.
dia bertemu setiap gadis.
Isn't he a time management master?
Bukankah dia seorang ahli manajemen waktu?
But if you're breaking up, just break up.
Tapi kalau mau putus, putus saja.
Doing this
Melakukan hal ini
only ruins your own image.
hanya merusak citramu sendiri.
Hurts the enemy a thousand, harms yourself eight hundred.
Menyakiti musuh seribu kali, menyakiti diri sendiri delapan ratus kali.
But I had no choice.
Namun, saya tidak punya pilihan.
This guy
Orang ini
has an inexplicable confidence.
memiliki keyakinan yang tidak dapat dijelaskan.
If I don't use these tactics,
Jika saya tidak menggunakan taktik ini,
I just can't get rid of him.
Aku tidak bisa menyingkirkannya.
(Cheng Rui)
(Cheng Rui)
Hello.
Halo.
Okay.
Oke.
I have something to do.
Aku ada sesuatu yang harus kulakukan.
I'll go first.
Aku pergi dulu.
Okay, go ahead.
OK silahkan.
Sure, see you later.
Tentu, sampai jumpa nanti.
Leaving first, Yiyang.
Berangkat duluan, Yiyang.
Well...
Dengan baik...
Li Wu.
Li Wu.
Don't forget.
Jangan lupa.
Hello.
Halo.
You're Shen Yiyang, right?
Anda Shen Yiyang, kan?
I'm also Li Wu's friend.
Saya juga teman Li Wu.
My name is Chun Chang.
Nama saya Chun Chang.
Let's add each other on WeChat.
Mari tambahkan satu sama lain di WeChat.
I have a bar nearby,
Aku punya bar di dekat sini,
called Chang.
disebut Chang.
Come by sometime.
Mampirlah kapan-kapan.
No need to trouble yourself.
Tidak perlu repot-repot.
Look.
Lihat.
I even dirtied your clothes.
Aku bahkan mengotori pakaianmu.
We should
Kita harus
exchange contact info.
bertukar informasi kontak.
I'll transfer you the laundry fee.
Saya akan mentransfer biaya binatu kepada Anda.
I'm not used
aku tidak terbiasa
to scanning strangers' payment codes.
untuk memindai kode pembayaran orang asing.
to scanning strangers' WeChats.
untuk memindai WeChat milik orang asing.
Just transfer directly to me.
Transfer saja langsung ke saya.
Okay.
Oke.
You decide the amount.
Anda yang tentukan jumlahnya.
Bye.
Selamat tinggal.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
It'll be quick.
Itu akan cepat.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Li Wu's treasured white tea. Very fragrant.
Teh putih kesayangan Li Wu. Wangi sekali.
Good for the skin.
Bagus untuk kulit.
Be careful. It's hot.
Hati-hati. Cuacanya panas.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
Li Wu always forgets to take his medicine.
Li Wu selalu lupa minum obatnya.
I'm almost
Aku hampir
becoming his caregiver.
menjadi pengasuhnya.
This is his medicine?
Ini obatnya?
Yes.
Ya.
Who else
siapa lagi
could it be?
Mungkinkah itu?
Here too.
Di sini juga.
An old problem.
Masalah lama.
Insomnia.
Insomnia.
Migraines.
Migrain.
Plus, working like crazy.
Ditambah lagi, bekerja seperti orang gila.
I always say
aku selalu bilang
that his deadly trio
bahwa trio mematikannya
relies on these bottles to cope.
mengandalkan botol-botol ini untuk mengatasinya.
Does he often have insomnia?
Apakah dia sering mengalami insomnia?
Hasn't he seen a doctor?
Apakah dia belum ke dokter?
He has.
Dia sudah memilikinya.
Treatment is only 30%. The other 70% is self-care.
Perawatan hanya 30%. 70% lainnya adalah perawatan diri.
But when he works,
Tapi ketika dia bekerja,
he goes all out.
dia berusaha sekuat tenaga.
His insomnia can't be cured.
Insomnianya tidak dapat disembuhkan.
Ms. Cen Jin.
Ibu Cen Jin.
You know him very well.
Anda mengenalnya dengan sangat baik.
He is a very driven person.
Dia adalah orang yang sangat bersemangat.
He shoulders everything himself.
Dia menanggung semuanya sendiri.
When he first went abroad,
Ketika dia pertama kali pergi ke luar negeri,
he didn't tell us anything.
dia tidak memberi tahu kami apa pun.
I only found out about it
Aku baru mengetahuinya
after arriving in the US and asking his classmates.
setelah tiba di AS dan bertanya kepada teman-teman sekelasnya.
When he first arrived,
Ketika dia pertama kali tiba,
he was in a terrible state.
dia dalam kondisi yang mengerikan.
No one knows where he is all day long.
Tidak seorang pun tahu di mana dia sepanjang hari.
He hardly slept either.
Dia pun hampir tidak tidur.
(During the first few months, they hardly saw him)
(Selama beberapa bulan pertama, mereka jarang melihatnya)
(in the dorm.)
(di asrama.)
(He lost a lot of weight.)
(Dia kehilangan banyak berat badan.)
Daniel.
Daniel.
It's already 3:30 AM. Why aren't you sleeping?
Sudah jam 3.30 pagi. Kenapa kamu belum tidur?
Yeah.
Ya.
I'm going to sleep now.
Aku mau tidur sekarang.
I'll get some water.
Saya akan mengambil air.
Okay.
Oke.
Daniel, you can't keep staying up like this.
Daniel, kamu tidak bisa terus-terusan begadang seperti ini.
Go to sleep.
Pergi tidur.
Yeah.
Ya.
Good night.
Selamat malam.
Good night, man.
Selamat malam, kawan.
(When he finally perked up,)
(Ketika dia akhirnya bersemangat,)
(I thought everything would get better.)
(Saya pikir segalanya akan menjadi lebih baik.)
(But he started studying like crazy.)
(Tetapi dia mulai belajar seperti orang gila.)
(Every day it was either school or work,)
(Setiap hari itu sekolah atau bekerja,)
(or he'd be in the library,)
(atau dia akan berada di perpustakaan,)
(or in the computer lab.)
(atau di laboratorium komputer.)
(Even harder than in senior year.)
(Bahkan lebih sulit daripada tahun terakhir.)
(During the pandemic, he got COVID.)
(Selama pandemi, dia terkena COVID.)
(He had a fever,)
(Dia demam,)
(but didn't stop studying.)
(tetapi tidak berhenti belajar.)
(I was scared just watching him then.)
(Saya takut hanya melihatnya saat itu.)
(Later, he published several articles.)
(Kemudian, ia menerbitkan beberapa artikel.)
(Actually, very few people)
(Sebenarnya, sangat sedikit orang)
(could publish continuously)
(bisa terbit terus menerus)
(in top journals)
(di jurnal-jurnal terkemuka)
(in such a short time.)
(dalam waktu yang singkat.)
(But he worked too hard,)
(Tapi dia bekerja terlalu keras,)
(either doing experiments,)
(baik melakukan percobaan,)
(generating data,)
(menghasilkan data,)
(or looking for topics,)
(atau mencari topik,)
(writing new articles.)
(menulis artikel baru.)
(He began applying for internships)
(Dia mulai melamar magang)
(before graduating.)
(sebelum lulus.)
(But he didn't neglect working with us on our startup.)
(Tetapi dia tidak mengabaikan kerja sama dengan kami dalam perusahaan rintisan kami.)
(When we just started,)
(Saat kami baru memulai,)
(he attended classes and interned during the day.)
(dia menghadiri kelas dan magang pada siang hari.)
(At night, he'd work with us)
(Pada malam hari, dia akan bekerja bersama kami)
(handling Tongchen's work online.)
(menangani pekerjaan Tongchen secara daring.)
(He couldn't even sleep for three hours a day.)
(Dia bahkan tidak bisa tidur selama tiga jam sehari.)
(I've also asked him what exactly)
(Saya juga bertanya kepadanya apa sebenarnya)
(he was rushing against the clock for.)
(dia sedang terburu-buru melawan waktu.)
(He didn't say.)
(Dia tidak mengatakannya.)
(When I first went abroad,)
(Ketika saya pertama kali pergi ke luar negeri,)
(his headaches)
(sakit kepalanya)
(had already started.)
(sudah dimulai.)
(Never fully healed?)
(Tidak pernah sembuh sepenuhnya?)
(Don't even mention curing them.)
(Jangan pernah sebut-sebut tentang penyembuhannya.)
(Later, it got so bad,)
(Kemudian, keadaannya menjadi sangat buruk,)
(and he needed medication.)
(dan dia membutuhkan pengobatan.)
(And then later,)
(Dan kemudian kemudian,)
(ordinary medicine didn't work.)
(pengobatan biasa tidak berhasil.)
(But he's stubborn,)
(Tapi dia keras kepala,)
(and won't listen to persuasion.)
(dan tidak mau mendengarkan bujukan.)
(Keeps shouldering it himself.)
(Terus memikulnya sendiri.)
(I'm afraid, one day, he'll just collapse.)
(Saya takut, suatu hari, dia akan pingsan.)
(Ms. Cen Jin.)
(Nona Cen Jin.)
(If you have a chance, please try to persuade him, too.)
(Jika Anda punya kesempatan, cobalah membujuknya juga.)
(He'll listen to what you say.)
(Dia akan mendengarkan apa yang Anda katakan.)
Want some?
Mau beberapa?
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Jun.
Juni.
Do people around you get migraines?
Apakah orang-orang di sekitar Anda mengalami migrain?
Many get migraines
Banyak orang yang mengalami migrain
during their period.
selama periode mereka.
Sinusitis can also cause headaches.
Sinusitis juga dapat menyebabkan sakit kepala.
My dad also has a headache.
Ayah saya juga sakit kepala.
And my daughter sometimes says,
Dan putriku terkadang berkata,
"Mom, my head hurts so much today."
"Bu, kepalaku sakit sekali hari ini."
We took her to the hospital,
Kami membawanya ke rumah sakit,
but nothing was found.
tetapi tidak ditemukan apa pun.
So we just drop it.
Jadi, kami tinggalkan saja.
What's wrong? Your head hurts?
Ada apa? Kepalamu sakit?
I have painkillers.
Saya punya obat penghilang rasa sakit.
Not me.
Bukan aku.
It's a friend of mine.
Itu teman saya.
Is it serious?
Apakah ini serius?
I heard
saya dengar
he's taking level-2 painkillers.
Dia minum obat penghilang rasa sakit tingkat 2.
That's pretty serious.
Itu cukup serius.
Isn't Dr. Lu a neurologist?
Bukankah Dr. Lu seorang ahli saraf?
You could introduce your friend to see him.
Anda bisa memperkenalkan teman Anda untuk menemuinya.
Jun. I'll take a half-day off.
Jun. Saya akan libur setengah hari.
Going out for something.
Pergi keluar untuk sesuatu.
(Where is she?)
(Dimana dia?)
(Ms. Cen Jin said she had something to do and left.)
(Nona Cen Jin berkata dia ada sesuatu yang harus dilakukan lalu pergi.)
Li Wu.
Li Wu.
Thank you.
Terima kasih.
Enjoy.
Menikmati.
Drinking coffee at this hour?
Minum kopi pada jam ini?
Won't you have trouble sleeping tonight?
Apakah Anda tidak akan kesulitan tidur malam ini?
No.
TIDAK.
This...
Ini...
(Cen Jin)
(Jen Jin)
Here you go.
Ini dia.
That day...
Hari itu...
That night, I...
Malam itu, saya...
That night...
Malam itu...
It's fine.
Tidak apa-apa.
Fine?
Bagus?
I mean...
Maksud saya...
I won't take
aku tidak akan mengambil
what you said when you were drunk seriously.
apa yang kamu katakan saat kamu mabuk, serius.
So no need to worry about it either.
Jadi tidak perlu khawatir juga.
Okay.
Oke.
Is there anything else you came to see me today?
Apakah ada hal lain lagi yang membuat Anda datang menemui saya hari ini?
I want to apologize to you.
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
Since you came back,
Sejak kamu kembali,
we've never
kita belum pernah
had a calm and proper conversation.
melakukan percakapan yang tenang dan pantas.
I feel...
Saya merasa...
I owe you a proper apology.
Aku berutang permintaan maaf yang pantas padamu.
Back then,
Saat itu,
I didn't handle things well.
Saya tidak menangani segala sesuatunya dengan baik.
Maybe there were better ways.
Mungkin ada cara yang lebih baik.
But I chose...
Tapi saya memilih...
Have you ever regretted it?
Pernahkah Anda menyesalinya?
No.
TIDAK.
At that time,
Pada saat itu,
you had to leave.
kamu harus pergi.
So what are you apologizing for?
Jadi, untuk apa kamu meminta maaf?
Cheng Rui told me
Cheng Rui memberitahuku
your health is not good.
kesehatan Anda tidak baik.
It's an illness you get after going abroad...
Itu penyakit yang Anda alami setelah pergi ke luar negeri...
And it's been many years...
Dan sudah bertahun-tahun...
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Aku tidak punya bakat untuk bahagia♪
He always exaggerates.
Dia selalu melebih-lebihkan.
They're actually minor issues.
Itu sebenarnya masalah kecil.
I can take care of myself.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
If you're just here to say this,
Jika Anda di sini hanya untuk mengatakan ini,
then I'll leave first.
kalau begitu aku pergi dulu.
Li Wu.
Li Wu.
Chronic headaches,
Sakit kepala kronis,
and insomnia
dan susah tidur
are not minor issues.
bukanlah masalah kecil.
They do great harm to your body.
Mereka sangat membahayakan tubuh Anda.
If you're willing,
Jika kamu bersedia,
I know a very good neurologist.
Saya kenal seorang ahli saraf yang sangat baik.
I want to take you to see him.
Aku ingin mengajakmu menemuinya.
♪To see if some kind of happiness is possible♪
♪Untuk melihat apakah kebahagiaan itu mungkin♪
♪Evaporate the past, survive against the odds♪
♪Uapkan masa lalu, bertahan melawan segala rintangan♪
Are you concerned about me?
Apakah kamu khawatir padaku?
♪Writing in different times and spaces♪
♪Menulis di waktu dan ruang yang berbeda♪
Yes.
Ya.
Isn't that okay?
Tidak apa-apa, kan?
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Pasti ada semacam kemungkinan dalam imajinasiku♪
During the worst years of the pandemic in the US,
Selama tahun-tahun terburuk pandemi di AS,
you never contacted me even once.
kamu tidak pernah menghubungiku sekali pun.
And now you care about my health?
Dan sekarang Anda peduli dengan kesehatan saya?
I know, over these years,
Saya tahu, selama bertahun-tahun ini,
you have suffered a lot.
kamu telah banyak menderita.
I also won't defend my actions.
Saya juga tidak akan membela tindakan saya.
But now, I can help with your condition.
Namun sekarang, saya dapat membantu kondisi Anda.
I can't just leave you alone.
Aku tidak bisa meninggalkanmu sendirian.
Can't we reconcile?
Tidak bisakah kita berdamai?
I really don't want to keep being awkward with you.
Aku sungguh tidak ingin terus-terusan canggung denganmu.
Without WeChat,
Tanpa WeChat,
we're strangers.
kita orang asing.
No question of reconciliation.
Tidak ada pertanyaan tentang rekonsiliasi.
Then I'll add you on WeChat.
Lalu saya akan menambahkan Anda di WeChat.
♪Lingering only has one possibility♪
♪Bertahan hanya punya satu kemungkinan♪
Hello.
Halo.
Mr. Li, are you at the computer?
Tuan Li, apakah Anda sedang di depan komputer?
Our video meeting
Pertemuan video kami
starts in ten minutes.
dimulai dalam sepuluh menit.
I'll join right away. I'm downstairs.
Saya akan segera bergabung. Saya ada di bawah.
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua ketidakmungkinan menjadi debu♪
I've still got work to do.
Aku masih punya pekerjaan yang harus dilakukan.
Remember to confirm me on WeChat.
Jangan lupa konfirmasi ke saya di WeChat.
♪My delusion and slowness♪
♪Delusi dan kelambananku♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohanku♪
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mendeklarasikan hari baru♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Pemandangan kemarin♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mulai mengulang lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang-bintang menemani malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Waktu tanpa tidur yang tak terhitung jumlahnya♪
♪Your "good night"♪
♪"Selamat malam"-mu♪
♪Calms all my unease♪
♪Menenangkan semua kegelisahanku♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Anginnya sepertinya sudah reda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Kupu-kupu berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disadari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku menemukan di mana detak jantungku dimulai♪
♪It started long ago♪
♪Ini dimulai sejak lama♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf aku datang terlambat♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku terbiasa mendengar sapaan pagimu♪
♪Turning all hardships♪
♪Mengubah semua kesulitan♪
♪Into the simplest things♪
♪Ke hal-hal yang paling sederhana♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku terbiasa menikmati malam-malam indahmu♪
♪Afraid life is too short♪
♪Takut hidup ini terlalu pendek♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekejap mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang harus aku lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Mencintai setiap pagi dan malam yang baik bersamamu♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Ke dalam momen-momen kecil yang biasa♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin terkadang kita akan menjauh♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingatlah untuk pulang tepat waktu♪
♪I made your favorite♪
♪Aku membuat favoritmu♪
♪Dinner♪
♪Makan Malam♪